# Реалізація списків: ArrayList та CircularLinkedList

Застосунок демонструє роботу з двома типами списків: 
- `ArrayList` на базі вбудованих списків Python.
- `CircularLinkedList` — однобічно зв’язаний кільцевий список, реалізований вручну.

## Варіант 2
**Обчислення** я 10 за заліковою книгою, тому 10/4 = 2(остача)
**Початкова реалізація**: Список на базі вбудованих масивів/списків (використано стандартний список Python).  
**Друга реалізація**: Однобічно зв’язаний кільцевий список (реалізовано через власні класи `Node` та `CircularLinkedList`).

## Як запустити проект?

1. **Клонуйте репозиторій**:
   ```bash
   git clone https://github.com/MaksimkaKrul/MTRPZ2.git
   cd MTRPZ2

2. **Запустіть тести:**:
```bash
python -m unittest discover -s tests

Тести перевірять коректність роботи обох реалізацій списків.

Приклад падіння тестів на CI
Коміт(https://github.com/MaksimkaKrul/MTRPZ2/actions/runs/15148615497/job/42590180862) з упалими тестами — тут спеціально було зламано метод append() класу CircularLinkedList, щоб продемонструвати роботу CI.

## Висновки

**Unit-тести виявилися корисними:**:
Допомогли відловити помилки в логіці класів (наприклад, некоректне оновлення довжини списку після видалення елемента).
CI автоматизував перевірку — тести запускалися на кожному коміті, що дозволило швидко знаходити регресії.
Покращили якість коду: написання тестів змусило продумати edge-кейси (наприклад, робота з порожнім списком).

**Чи було це марною тратою часу?**
Звісно ні. Так це зайняло трохи часу, але також вони допомогли уникнути довгий час налагодження під час рефакторингу.
